1. Mercur are cele mai fluctuante temperaturi din sistemul solar, de la 450 grade Celsius pana la -170 grade Celsius.
2. Mercur nu are inele sau sateliti naturali.
3. Datorita vitezei sale de rotatii si a orbitei eliptice, pe Mercur soarele rasare de doua ori.

1. Venus se roteste in jurul axei sale in sensul acelor de ceasornic (opus Pamantului sau a altor planete).
2. O zi pe Venus (243 zile terestre) este mai lunga decat un an pe Venus (225 zile terestre).
3. Venus e cea mai calduroasa planeta din Sistemul Solar, datorita efectului de sera de la gazele ei.

1. Pamantul nu este perfect rotund, semanand mai mult cu o para turtita.
2. Zilele pe Pamant devin din ce in ce mai lungi (cu 1.7 milisecunde pe secol) din cauza efectului lunii asupra oceanelor.
3. Cel mai mare desert al Pamantului este Antartica.

1. Apusurile de soare sunt albastre pe Marte.
2. Marte are pol de nord si pol de sud, ambele acoperite de dioxid de carbon ingetat. 
3. Marte are doua luni: Demios si Phobos, numiti dupa caii care trageau trasura zeului roman Marte.

1. Jupiter se roteste in jurul axei sale mai rapid decat toate planetele din Sistemul Solar (o rotatie se face in 10 ore).
2. Jupiter are 67 de luni.
3. Campul gravitational al lui Jupiter e atat de puternic incat a protejat Pamantul de multi asteroizi.

1. Saturn e cea mai distanta planeta ce se poate vedea cu ochiul liber.
2. Densitatea lui Saturn e mai mica decat densitatea apei - daca ai scufunda planeta intr-o cada cu apa, ar pluti.
3. Saturn e cea mai plata planeta din Sistemul Solar, din cauza densitatii scazute si a rotatiei rapide.

1. Uranus e cea mai friguroasa planeta din Sistemul Solar, cu o temperatura medie de -201 grade Celsius.
2. Uranus se roteste in jurul soarelui in sensul opus comparativ cu celelalte planete. 
3. Uranus a fost descoperita inaintea Antarticei.

1. Gravitaita pe suprafata lui Neptun e aproape identica cu cea a Pamantului. 
2. Neptun e cel mai mic gigant gazos din Sistemul Solar.
3. Neptun are cele mai puternice vanturi din Sistemul Solar, cu viteza de 2100km/ora. 

1. Pluto a fost reclasificata drept o planeta pitica in 2006. 
2. Pluto e alcatuita din o treime apa inghetata.
3. Pluto are o orbita inclinata, insemnand ca, periodic, ea e mai aproape de Soare decat Neptun.

1. Luna nu are atmosfera protectoare.
2. Praful de pe Luna miroase a praf de pusca.
3. Luna se distantiaza de Pamant cu 3.8cm/an.

1. Callisto a fost numita dupa nimfa Callisto care a fost una din multele partenere a lui Zeus.
2. Callisto ar fi trebuit sa fie o planeta, dar nu se poate clasifica asa din cauza ca graviteaza in jurul lui Jupiter, nu a unei stele.
3. Callisto are o suprafata facuta din 60% stanca si 40% gheata.

1. Enceladus e numita dupa titanul Enceladus din mitologia greaca, pentru ca zeul Cronos (echivalentul grecesc al zeului Saturn) era liderul titanilor.
2. Enceladus reflecta aproape toata lumina pe care o primeste de la Soare.
3. Din cauza cantitatii mare de apa in stare lichida, se speculeaza ca Enceladus ar putea adaposti viata.

1. Europa a fost numita dupa Europa, mama regelui Minos al Cretei si o iubita a lui Zeus.
2. Atmosfera Europei este bazata pe oxigen.
3. Europa are oceane masive sub suprafata ei.

1. Ganymede a fost numita dupa Ganymede, fiul regelui Tros si iubitul lui Zeus.
2. Ganymede e cea mai mare luna a Sistemului Solar, mai mare chiar si decat Mercur.
3. Ganymede este singura luna care are camp magnetic.

1. Iapetus a fost numita dupa titanul Iapetus din mitologia greaca, pentru ca zeul Cronos (echivalentul grecesc al zeului Saturn) era liderul titanilor.
2. Dara de materie intunecata se extinde si pe cealalta parte a planetei si se presupune ca ar fi formata din materiale organice prezente in meteoriti.
3. Cu toate acestea, Iapetus nu poate sprijini viata terestra, in primul rand din cauza temperaturilor scazute.

1. Io a fost botezata dupa nimfa Io, care a fost sedusa de Zeus.
2. Radiatia de pe Io este de 1000x mai puternica decat doza de radiatie fatala pentru om.
3. Io este compusa din piatra siliconata cuprinzand un miez de fier.

1. Mimas a fost numita dupa titanul Mimas din mitologia greaca, pentru ca zeul Cronos (echivalentul grecesc al zeului Saturn) era liderul titanilor.
2. Mimas este poreclita si "Steaua Mortii" din cauza asemanarii ei cu Steaua Mortii din filmul Star Wars.
3. Craterul urias al lui Mimas se numeste Herschel si a fost format dupa un impact puternic a carei urme se pot vedea si pe cealata fata a planetei. 

1. Titan a fost numita dupa titanul Mimas din mitologia greaca, pentru ca zeul Cronos (echivalentul grecesc al zeului Saturn) era liderul titanilor.
2. Titan contine o mare formata din metan lichid numita Marea Kraken.
3. In Marea Kraken au fost descoperite niste partitii luminoase numite "Insule Magice", care de fapt erau formate din balonase. 